♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 30=
Bệ hạ nhân đức,
miễn tội khi quân cho hai người họ.
Nhưng mà Phong Vân tướng quân
là thống soái cả đội quân,
lại vì tình cảm cá nhân
mà lừa dối, giấu giếm.
E là sẽ khiến các tướng sĩ
thất vọng.
Bệ hạ,
Từ tướng nói có lý.
Hơn nữa,
dẫu sao võ an lang cũng là nữ tử,
ở trong quân doanh quả thực bất tiện.
Sau này, nếu các tướng sĩ
học theo,
ai cũng giấu người tình trong quân,
chẳng phải là
sẽ không còn thể thống gì sao?
Bệ hạ,
tuy vi thần có lòng riêng,
nhưng không hề giấu người tình.
Thần hiểu rõ bản lĩnh của Hòa Yến,
sau khi suy nghĩ kỹ càng
mới đưa cô ấy vào trong quân.
Cô ấy có thể ở lại Dịch Châu Vệ
cũng nhờ vượt qua
hàng loạt bài kiểm tra.
Công lao, chiến tích của cô ấy hôm nay
cũng đã rõ rành rành rồi.
Ngài là đô đốc của Dịch Châu Vệ,
cô ta có qua được hay không,
lập được bao nhiêu quân công,
chẳng phải đều do ngài quyết định sao?
Từ tiểu thư,
trước mặt bệ hạ
xin đừng hành động theo cảm tính.
Võ an lang
dốc sức chiến đấu với Nhật Đạt Mộc Tử
của bộ tộc Liệt Hách,
chém chết đại tướng Hốt Nhã Đặc
của Ô Thác,
còn giúp Nhuận Đô thoát khỏi vây hãm.
Đó đều là những chuyện
mà mọi người cùng chứng kiến,
làm sao giả dối được?
Bệ hạ,
Từ tiểu thư nói vậy là chưa đúng.
Công trạng và thành tích của tại hạ
đều là liều mình giành lấy
nhờ chiến đấu thực tế,
rành rành trước bao con mắt.
Các đồng đội trong Dịch Châu Vệ,
còn cả các huynh đệ ở Nhuận Đô
đều có thể làm chứng cho tại hạ.
Còn về cái thể thống mà Từ tướng
vừa nói...
Bệ hạ,
tuy vi thần là nữ tử,
nhưng cũng có chí
bảo vệ muôn dân và quê nhà,
muốn đền đáp ơn vua.
Vi thần may mắn có chút tài mọn,
cũng có cơ duyên
thực hiện được nguyện vọng.
Nhưng thưa bệ hạ,
vi thần cho rằng
không nên đánh giá đức hạnh
và bản lĩnh của một người
dựa trên sự phân biệt
nam nữ.
Nếu như
nữ tử có tài năng và năng lực thực sự
thì cũng nên được trao
cơ hội cống hiến cho Đại Ngụy.
Bệ hạ,
quân đội có quy tắc của quân đội,
nữ tử cũng có nữ tắc.
Võ an lang tự hẹn ước cả đời
với người khác,
trái nữ tắc,
quả thực là tổn hại thuần phong mỹ tục.
Người có đức hạnh thiếu sót như vậy,
dù có tài cán thế nào đi nữa
thì cũng là đức hạnh không xứng chức vị.
Vệ đại nhân nói sai rồi.
Bệ hạ, vi thần
và Hòa Yến chưa hề hẹn ước cả đời.
Vi thần kính trọng cô ấy,
tôn trọng cô ấy,
sao có thể để mặc lời đồn đại
làm tổn thương cô ấy dù chỉ một chút?
Cô ấy là
hình bóng đẹp nhất trong mắt thần,
là mối bận tâm trong lòng thần,
là người thương thần giữ trong tim.
Hình bóng đẹp nhất,
mối bận tâm trong lòng
người thương trong tim, hay lắm.
Không ngờ Tiêu ái khanh cứng cỏi,
không chịu khuất phục
lại cũng có mặt dịu dàng như thế.
Hoàng hậu,
nàng là mẫu nghi thiên hạ,
là hình mẫu của nữ tử trong thiên hạ.
Nàng có thấy đức hạnh
của võ an lang thiếu sót không?
Ngàn quân dễ kiếm,
tướng tốt khó tìm.
Võ an lang bảo vệ lãnh thổ, bờ cõi
cho Đại Ngụy ta,
có công với xã tắc.
Nếu chỉ ràng buộc bằng
nữ tắc bình thường,
vậy chẳng phải Đại Ngụy ta
sẽ mất đi một vị tướng tài sao?
Vì vậy thần thiếp cho rằng,
võ an lang không những vô tội
mà còn có công.
Hoàng hậu nói rất đúng.
Hoàng hậu là con gái nhà tướng,
năm xưa khi trẫm ngự giá thân chinh,
Hoàng hậu không chỉ đồng hành bên cạnh
mà còn cùng ra trận giết địch với trẫm.
Võ an lang có thể noi gương Hoàng hậu,
tòng quân, lập công,
quả thực là may mắn của Đại Ngụy ta.
Võ an lang,
trẫm thấy chức võ an lang nhỏ bé
thực sự thiệt thòi cho khanh quá.
Trẫm phong cho khanh tước hầu,
từ nay,
khanh sẽ là
Võ An hầu.
Vi thần tạ ơn bệ hạ.
Bệ hạ thánh minh.
- Bệ hạ thánh minh.
Thật không ngờ võ an lang
lại là một nữ tử.
Giờ người ta là Võ An hầu rồi.
Thật không ngờ,
đường đường là Phi Hồng đại tướng quân
mà lại thua một nữ nhân.
Ta còn thấy hổ thẹn thay hắn.
- Tướng quân.
Vì bổn tướng quân đang bị thương
nên mới để cô ta chiếm hời thôi.
Vâng, vâng, vâng.
Đi, đi, đi thôi.
Đi, đi thôi.
Vương đại nhân,
tại hạ xin phép đi trước.
Được, xin mời.
Đô đốc,
hôm nay ta không làm mất mặt chứ?
Đương nhiên là không rồi.
Muội là...
Ta là...
hình bóng đẹp nhất trong mắt,
là mối bận tâm trong lòng,
là người thương trong tim huynh.
Huynh đến đây làm gì,
sao không đuổi theo
mà tìm Hòa Yến của huynh đi?
Phinh Đình,
đừng nói những lời giận dỗi thế.
Đừng hòng lừa ta,
ta thấy rất rõ.
Sở Chiêu,
nếu huynh đã nhận tình cảm của ta
thì trong mắt
không được phép có nữ tử khác.
Từ Phinh Đình ta ngang ngược vậy đấy,
tuyệt đối không cho phép phu quân ta
hưởng phúc trái ôm phải ấp.
Muội hiểu lầm rồi,
trước kia ta thấy chuyện này
có điều kỳ lạ,
vốn muốn sau khi tra xét rõ ràng
sẽ hạch tội Tiêu Giác.
Thật sao?
Đương nhiên là thật.
Vậy sao vừa rồi trên đại điện
huynh không nói giúp ta,
trái lại còn biện hộ cho cô ta?
Phinh Đình, ta là người làm quan,
nếu nói giúp muội
thì tính chất của việc này sẽ thay đổi.
Chắc chắn bệ hạ sẽ nghĩ xa hơn,
sinh lòng nghi ngờ ta,
thậm chí nghi ngờ cả thầy,
nghi ngờ thầy muốn để muội
đi tiên phong,
cố ý nhắm vào Tiêu Giác và Hòa Yến,
đả kích phe đối lập.
Thì ra là vậy.
Là ta trách lầm huynh rồi,
còn phá hỏng kế hoạch của huynh nữa.
Nào có phá hỏng kế hoạch gì,
ta còn phải cảm ơn muội kìa.
May là vừa rồi muội vạch trần việc này
trên đại điện.
Nếu ta cứ tâu việc này với bệ hạ
một cách mù quáng,
sợ là sẽ bị trách phạt.
Phải rồi.
Phinh Đình,
sao muội lại biết võ an lang
là nữ tử thế?
Lại đây.
Bởi vì ta
đã xem tranh trong thư phòng của huynh.
Huynh sẽ không trách ta chứ,
đúng không?
Sao ta lại trách muội được?
Có điều, muội chỉ dựa vào một bức tranh
mà đã tố cáo võ an lang trước mặt bệ hạ,
quả thực là mạo hiểm quá đấy.
Nếu võ an lang thật sự là nam tử,
chẳng phải
muội sẽ bị bệ hạ trách phạt sao?
Huynh cứ yên tâm,
tất nhiên là ta đã rất chắc chắn rồi.
Thôi, nói luôn cho huynh vậy.
Là Hà Như Phi nói với ta
cô ta là nữ tử.
Hóa ra kế hoạch của muội
là đấu tay đôi với Hà Như Phi
trước đám đông.
Đúng vậy.
Phi Hồng tướng quân anh dũng thiện chiến
lại không đánh thắng được
lính mới võ an lang.
Trận đấu này
không những làm Hà Như Phi nhụt chí,
mà còn khiến bệ hạ và bá quan
sinh lòng ngờ vực.
Nhưng hôm nay
đúng là nguy hiểm thật.
Hoài Cẩn,
hôm nay may nhờ có huynh
đã xử lý ổn thỏa
chuyện ta là nữ giả nam
với bệ hạ từ sớm.
Nếu không hôm nay
chắc chắn ta không thoát được.
Từ Phinh Đình
chỉ từng gặp muội một lần
mà trên điện lại nói như đinh đóng cột,
khẳng định chắc chắn muội là nữ tử,
ắt hẳn có người xúi giục sau lưng.
Ngoài Hà Như Phi
thì còn có thể là ai?
Nhưng nghe nói Từ Kính Phủ
rất cưng chiều cô con gái độc nhất
Từ Phinh Đình này.
Vậy mà hắn dám
chọc vào chỗ cấm kỵ,
e là sắp có phiền phức rồi.
Tướng gia,
chắc chắn cô ta đã có mưu tính từ trước,
muốn ta mất mặt trước đám đông
trên đại điện.
Bọn chúng cố tình đến báo thù ta.
Tướng gia, chúng ta không thể lại...
Không thể lại gì?
Hà Như Phi,
đứa con gái Phinh Đình của ta
vẫn luôn được nuông chiều,
nuôi dưỡng trong khuê phòng,
sao con bé biết được
Hòa Yến là một nữ tử?
Quả nhiên là ngươi đang lợi dụng con bé.
To gan thật đấy!
Tướng gia bớt giận, là ta hồ đồ.
Ta chỉ muốn bệ hạ
trị chúng tội khi quân,
khiến chúng mất đi
sự tín nhiệm của bệ hạ mà thôi.
Như vậy thì chúng ta
sẽ không cần phải lo lắng nữa.
Vậy sao ngươi
không tự mình tố giác với bệ hạ đi?
Ta nói rồi,
mọi chuyện phải bàn bạc
mới có thể lâu dài.
Xem ra là ta già rồi,
lời nói không còn tác dụng nữa.
Nếu người trẻ các ngươi
đã có chủ kiến riêng
thì sao ta phải trở thành
kẻ đáng ghét làm gì?
Tướng gia.
Tướng gia, tướng gia, ta sai rồi.
Ta sai rồi, tướng gia.
Ngài không thể không quan tâm ta.
Quan tâm ngươi ư?
Ta bảo ngươi nhẫn nhịn,
ngươi lại cứ muốn
gây chuyện long trời lở đất.
Giờ thì ai nấy đều biết
thực ra cô ta là nữ tử,
sao có thể không nghĩ nhiều?
Dưới sức ép dư luận,
nếu bệ hạ muốn dập tắt lời đồn,
ra lệnh điều tra triệt để,
Hà gia ngươi
có ai đủ cứng cỏi
chịu nổi thẩm vấn không?
Hà Như Phi,
không phải ta bỏ mặc ngươi,
là do ngươi quá vô dụng,
không thể dạy được.
Đúng thế.
Hà gia ta
là một đám hèn nhát,
chắc chắn không chịu nổi thẩm vấn.
Từ tướng,
vậy đến lúc ấy
cứ kéo nhau cùng chết cả đi.
Ta không sống yên,
kẻ chủ mưu
thông đồng với địch mưu phản là ngài
cũng đừng hòng được sống yên.
Ngươi là tên tội nhân
bất trung bất kính,
ai sẽ tin lời ngươi nói?
Nói miệng thì vô căn cứ,
nhưng nếu là
thư từ qua lại
giữa ngài và Ô Thác thì sao?
Ngươi lại dám lá mặt lá trái,
không đốt những bức thư kia sao?
Tướng gia,
vãn bối tự biết mình tài hèn học kém,
so về trình độ âm hiểm độc ác
thì còn kém xa tướng gia.
Tất nhiên
phải để lại cho mình
một lá bùa giữ mạng chứ.
Được rồi.
Người trẻ nào mà chẳng
từng phạm sai lầm.
Hà Như Phi,
Phinh Đình
là ái nữ độc nhất của ta.
Nếu ngươi còn dám
giở trò nhắm vào con bé
thì đừng trách ta không nể tình.
Lời tướng gia dặn dò
Như Phi ắt sẽ nghe theo.
Giờ đang lúc sóng gió,
ngươi nhất định phải nhẫn nhịn.
Những việc còn lại
thì ta vẫn cần phải suy tính kỹ càng đã.
Đợi có kế hoạch,
ta sẽ tìm ngươi.
Vâng.
Mọi chuyện đều nghe tướng gia sai bảo.
Tóm lại,
hôm nay vẫn phải cảm ơn huynh.
Hòa Yến,
từ nay về sau,
ta sẽ cùng muội giải quyết
mọi mối lo trong lòng muội.
Còn ta
cũng sẽ giao
phía sau lưng mình cho muội.
Được.
Cứ quyết định vậy đi.
Đập tay thề ước?
Ai không biết
còn tưởng muội muốn
kết nghĩa huynh đệ với ta đấy.
Ta chẳng thèm
kết nghĩa huynh đệ với huynh đâu.
Tiêu Giác,
trước đây ta đã rất thích huynh.
Giờ đây
lại càng thích huynh hơn rồi.
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
Hòa tỷ tỷ,
nghe được tin truyền ra từ trong cung
bọn ta đều sợ hết cả hồn.
Tuy đã sớm biết tỷ rất lợi hại,
nhưng không ngờ
đến cả Phi Hồng tướng quân
cũng không phải đối thủ của tỷ.
Tất nhiên.
Ta là đệ nhất Dịch Châu Vệ mà.
Phải rồi, Tống cô nương.
Vừa rồi nghe Tiêu phu nhân nói
hôm nay cô vừa mới về kinh,
còn chưa về nhà đã tới đây rồi.
Hôm nay là tết Trung thu,
đáng lẽ phải mừng lễ bên người nhà chứ?
Cô gặp phải chuyện khó khăn gì sao?
Hòa tỷ tỷ, tỷ cũng biết
là bọn ta trốn khỏi nhà
để tránh hôn sự mà.
Ta mà về nhà
thì biết ăn nói sao với cha mẹ đây?
Nhớ lúc đầu cô và Trình công tử
đều nói là muốn từ hôn.
Bây giờ xem ra
sắp có chuyện vui rồi.
Ai biết hắn nghĩ sao chứ?
Bình thường cũng khéo ăn khéo nói lắm,
mà đến chuyện hôn sự
thì chẳng mảy may nhắc nửa chữ.
Ta thấy hắn cứ ôm đống sách y
mà ở vậy cả đời đi.
Không nhắc đến hắn nữa,
lại làm mất hứng của chúng ta.
Hòa tỷ tỷ,
bao giờ mới được uống
rượu mừng của tỷ và Tiêu đô đốc đây?
Đúng là nên bắt đầu chuẩn bị rồi.
Lục lễ
không thể thiếu một lễ nào.
Không thể để Hòa cô nương
chịu thiệt thòi được.
Tiêu phu nhân,
chuyện này...
còn chưa đâu vào đâu cả mà,
không cần gấp rút vậy đâu.
Sao lại không gấp cho được?
Phải chuẩn bị nhiều thứ lắm.
Ta còn sợ không đủ thời gian kia kìa.
Thật không ngờ
Võ An hầu tuổi trẻ tài cao
lại là một cô nương.
Hoài Cẩn cũng thật là.
Dù việc này có ảnh hưởng lớn,
nhưng đã có ý trung nhân
thì cũng phải báo
cho người nhà biết chứ.
Hiện giờ chỉ kịp chuẩn bị những thứ này.
Đến lúc đó chúng ta lại ra ngoài tiệm
sắm sửa vài thứ muội thích.
Những thứ này
đều là xiêm y của nữ tử sao?
Đào Đào đã kể hết
mọi chuyện của muội cho ta biết rồi.
Suốt khoảng thời gian qua,
chắc hẳn muội đã
phải chịu không ít khổ cực.
Nhưng nay
muội đã được khổ tận cam lai,
giờ là nữ hầu gia do bệ hạ
đích thân sắc phong.
Không cần ăn vận như nam nhân nữa,
nên đổi sang y phục của nữ tử rồi.
Phải, phải, phải.
Chúng ta phải cho tất cả mọi người thấy
Võ An hầu là bậc nữ hào kiệt
chẳng hề thua kém đấng mày râu,
để nữ tử chúng ta
cũng nở mày nở mặt theo.
Đại ca,
sao huynh cũng góp vui với bọn họ thế?
Đệ giấu giếm chuyện lớn như vậy
mà còn quay ra trách ta sao?
Vừa mới vào thành đệ đã mời
cô nương người ta
tới viện của đệ rồi.
Trước đây có thể không câu nệ tiểu tiết.
Nhưng nếu bây giờ vẫn cứ như vậy
thì chẳng phải là thất lễ
với Hòa cô nương sao?
Tiêu đô đốc,
nếu ngài dám đối xử
không tốt với Hòa tỷ tỷ,
đánh thì ta không đánh lại ngài,
nhưng thuốc độc thì không bao giờ thiếu.
Yến tiệc trong cung toàn là lễ nghi.
Chúng ta cùng ăn mừng
tiệc Trung thu cho thoải mái đi.
Trăng tròn hoa thắm,
nên uống rượu chúc mừng.
Hòa Yến.
Người cởi mở đến đâu,
trước mặt người mình thích
cũng sẽ trở nên dè dặt.
Vậy sao?
Sao ta lại thấy
lúc đó huynh to gan lắm mà?
Vậy là muội không biết
lúc đó trong lòng ta
căng thẳng đến mức nào rồi.
Thế bây giờ huynh căng thẳng không?
Thử là biết thôi.
(Sở phủ)
Sao công tử phải cùng Từ tiểu thư
đi ngắm đèn làm gì?
Tìm đại một lý do từ chối là được rồi.
Với tính cách của Từ Phinh Đình,
nếu hôm nay không thuận theo ý cô ấy
thì không biết sẽ quậy phá thế nào nữa.
Trước mắt thời cơ chưa tới,
vẫn chưa thể trở mặt với thầy được.
Hà Như Phi lại dám
lợi dụng Từ Phinh Đình,
chẳng khác nào đã đụng vào
điều kiêng kỵ của thầy.
E là hắn sẽ không có kết cục tốt đâu.
Cuối cùng cô ấy cũng không cần che giấu
thân phận nữ tử nữa rồi.
Chắc hẳn tiếp theo sẽ là
đòi lại thân phận Phi Hồng tướng quân.
Trình gia đưa thiếp canh đến chưa?
Chưa ạ.
Nhưng tiểu thư yên tâm,
hôm đó người chịu ấm ức thế,
lão gia và phu nhân
đều thương xót vô cùng,
tuyệt đối không cho phép Trình gia
làm lỡ dở thanh xuân của người nữa.
Hôm nay sẽ đến tận nhà
hủy hôn với Trình gia.
Bây giờ chắc đã đến Trình gia rồi.
Phụ thân, mẫu thân
đến Trình gia rồi à?
Tiểu thư, người đi đâu thế?
(Trình phủ)
Nói thật thì
ta thật sự rất thích
con bé Đào Đào.
Chỉ tiếc là
Lý Tố nhà ta không có phúc ấy.
Con cháu tự có phúc của con cháu.
(Thiếp canh)
Đây là thiếp canh của Lý Tố,
hôm nay trả lại cho Trình gia.
Mẫu thân.
Trình bá phụ, Trình bá mẫu.
Phụ thân, mẫu thân.
Ơ...
Đào Đào,
con thế này là...
Phụ thân,
con thấy hơi đau đầu,
muốn nhờ người bắt mạch.
Cha, cha xem cho con.
Mạch tượng của con rất khoẻ mạnh,
chỉ là hơi nóng trong người thôi.
Bản thân Đào Đào chính là đại phu,
- đau đầu hay không lại không biết à?
- Không phải...
Chỉ là đại phu
không tiện chữa cho mình,
nên mới đến tìm ông.
Đào Đào,
chắc là cha con chẩn đoán nhầm rồi.
Nếu con bị bệnh
thì chúng ta mau về dưỡng bệnh đi.
Phải, phải, phải.
Đi.
Ấy, ta... ta...
Ta chẩn bệnh nhiều năm,
sao có thể chẩn đoán nhầm được?
Lão Tống à,
bảo huynh chẩn đoán nhầm
tức là chẩn đoán nhầm,
sao nói nhiều thế hả?
Đúng vậy.
Mau về nghỉ ngơi đi.
Ta không giữ mọi người nữa nhé.
Sao có thể chứ?
Từ từ thôi.
(Trình phủ)
Bà nhìn đi, bà nhìn đi!
Ta đã bảo nó không sao mà!
Xem như ta đã biết vì sao đến giờ
hai đứa trẻ này
chưa thể kết duyên với nhau rồi.
Vì sao?
Vì ông đấy.
Chuyện này liên quan gì đến ta?
Một đứa là con gái ruột của ông,
di truyền tính bướng bỉnh của ông.
Một đứa là đồ đệ của ông,
học theo tính bướng bỉnh của ông.
Hai đứa cứng đầu gặp nhau
lại chẳng sứt đầu mẻ trán à?
Ta... chuyện này...
chuyện này...
Bà nói chuyện kiểu gì thế hả?
Không ngờ Từ Kính Phủ
lại không xử lý Hà Như Phi.
Vậy thì xem ra
Hà Như Phi đang nắm được
điểm yếu của Từ Kính Phủ,
nên mới khiến ông ta
ném chuột sợ vỡ bình.
Nhưng trải qua lần này
bọn họ nhất định
sẽ nảy sinh hiềm khích.
Chúng ta cũng có thể nhân cơ hội này
để họ tự phá hỏng kế hoạch của mình.
Xem ra muội đã có dự định rồi,
ta có thể giúp gì cho muội không?
Ta đã hẹn một người.
Hòa cô nương.
Tiêu đô đốc.
Sở huynh, ngồi đi.
Hòa cô nương,
hôm Trung Thu,
sở dĩ Từ tiểu thư chắc chắn
cô chính là nữ tử
là do...
Do ta đã vẽ
một bức tranh cô mặc đồ nữ,
không cẩn thận để cô ấy nhìn thấy.
Nói chung là
do Sở mỗ có lỗi trước,
xin tạ lỗi với cô lần nữa,
mong cô rộng lòng bỏ qua.
Sở huynh không cần xin lỗi.
Thực ra Hà Như Phi mới là
kẻ chủ mưu thật sự
đứng sau chuyện hôm đó.
Hóa ra Hòa cô nương cũng biết à?
Để tránh gây thêm rắc rối,
mong Sở đại nhân
xử lý bức tranh kia cho ổn thoả.
Nếu như có gì không tiện,
Tiêu mộ tình nguyện làm thay.
Không cần làm phiền Tiêu đô đốc đâu.
Nếu đã vẽ ta
thì chi bằng cứ để ta
cất giữ bức tranh đó đi.
Nghĩ lại thì
còn chưa chúc mừng Hòa cô nương đấy.
Cuối cùng
đã không cần phải giả trai nữa,
trở thành nữ hầu gia hiếm có ở Đại Ngụy.
Một thời gian nữa
nhất định có thể trở thành
nữ tướng quân hiếm có của Đại Ngụy.
Mong được như lời chúc của Sở huynh.
Nhưng mà,
hôm nay hẹn Sở huynh đến
thực ra là có một việc
muốn nhờ Sở huynh giúp đỡ.
Ta chắc chắn sẽ không nối giáo cho giặc.
Nhưng e là ta không thể
giúp được Hòa cô nương.
Dù sao ông ấy cũng là ân sư của ta,
ta không thể làm ra việc
phản bội hại thầy.
Sở huynh
không cần vội vàng từ chối,
nghe ta kể một câu chuyện cũ đã.
Ta và Hà Như Phi
là kế huynh kế muội
không có quan hệ máu mủ.
Năm xưa,
hắn yếu đuối, nhiều bệnh,
sống trong chùa Ngọc Hoa,
ta làm thế thân cho hắn.
Đây chính là vướng mắc
giữa ta và Hà Như Phi.
Lần này ta về kinh
nhất định sẽ lấy lại
tất cả những gì thuộc về ta.
Hòa cô nương...
Sở huynh,
ta kể với huynh câu chuyện cũ này
không phải là để huynh thương xót ta,
mà chỉ muốn cho huynh biết
ân sư mà huynh nói
là người bất chấp thủ đoạn thế nào.
Để loại bỏ người bất đồng chính kiến,
mà ông ta thông đồng với địch mưu phản,
lên kế hoạch gây ra thảm án ở Minh Thủy.
Không chỉ có thế,
để che đậy tội ác,
ông ta còn nhiều lần câu kết với Ô Thác,
khiến Hoa Nguyên,
Nhuận Đô,
Quý Dương
chìm trong ngọn lửa chiến tranh.
Bây giờ,
ông ta có thể vì ham muốn cá nhân
mà coi rẻ tính mạng của người khác,
vậy thì sau này
nhất định cũng sẽ vì ham muốn cá nhân
mà tiếp tục làm xằng làm bậy.
Sở đại nhân,
ngài nói đạo làm quan
là không thể làm theo ý mình.
Nhưng nếu đã làm quan
thì nên đặt xã tắc lên hàng đầu.
Ngài nói việc ngài làm
đều thuận theo tình thế.
Thế ngài đã từng nghĩ
là thuận theo tình thế nào chưa?
Thế nên,
mong Sở đại nhân
có thể đưa tay giúp đỡ.
Tiếp theo hai người có kế hoạch gì?
Nếu ta có thể làm được
thì nhất định sẽ cố hết sức.
Hà Như Phi chắc chắn
đang nắm giữ bằng chứng phạm tội
của Từ Kính Phủ,
mà bằng chứng phạm tội này
đang ở Hà phủ.
Ta xa nhà đã lâu,
đến lúc nên về thăm rồi.
Nhưng đây chỉ là một việc.
Việc còn lại
còn cần hai vị giúp đỡ.
Chúc mừng công tử
sắp sửa đạt được nguyện vọng.
Thầy đã là nỏ mạnh hết đà,
vạch trần tội ác của ông ấy
là xu hướng tất yếu.
(Phủ Phi Hồng tướng quân)
(Ta quay lại rồi.)
(Thời thế thay đổi,)
(Phủ Phi Hồng tướng quân)
(vật còn người mất.)
(Ta từng nghĩ nơi đây là nhà,)
(nhưng suýt nữa nó lại trở thành)
(nấm mồ chôn ta.)
Thân phận nữ tử của Hà Yến
tuyệt đối không thể để người ngoài biết,
nếu không
sẽ khiến mẹ con hai người
chết không có chỗ chôn.
Phu nhân,
dù sao cũng đã đến rồi,
đi thăm đại tiểu thư đi.
Ăn nói cẩn thận.
Trong phủ chỉ có đại thiếu gia,
đại tiểu thư
đang dưỡng bệnh ở chùa Ngọc Hoa.
(Ở Hà phủ này,)
(người ta quan tâm)
(cũng chỉ có mẫu thân.)
(Trước đây muốn gặp mà không dám gặp,)
(không biết)
(bây giờ người thế nào rồi?)
Hà Yến?
Nó...
Nó lại chủ động tìm đến đây à?
Đến đúng lúc lắm,
để ta xem thử
ở địa bàn của Hà phủ ta
nó có thể giở được trò gì?
(Phủ Phi Hồng tướng quân)
Xem ra
ta thật sự khiến ngươi sợ rồi nhỉ,
ca ca?
Võ An hầu đích thân đến thăm nhà
là có chuyện gì thế?
Phi Hồng tướng quân sợ đến mức
quên cả lễ nghĩa đón khách rồi sao?
Chẳng lẽ không định
mời bổn hầu vào uống chén trà à?
Ngươi xem,
ta còn chẳng mang theo kiếm nữa.
Võ An hầu cứ đùa,
cô là khách quý của nhà ta.
Mau vào nào.
Mời vào.
Được thôi.
(Phủ Phi Hồng tướng quân)
(Không ham hư vinh, không...)
Tướng gia,
Phong Vân tướng quân Tiêu Giác cầu kiến.
(Không ham hư vinh, không sợ điều tiếng)
Mời hắn vào.
Dạ, tướng gia.
Hôm nay Phong Vân tướng quân
đến thăm nhà,
lão phu không nghênh đón từ xa,
xin thứ lỗi.
Thứ lỗi nhé.
Từ tướng khách sáo rồi.
Nào, ngồi đi.
Dâng trà.
Hôm nay Tiêu tướng quân đến
vì chuyện gì thế?
Ta muốn nói chuyện với Từ tướng
về Hà Như Phi.
Hà Như Phi?
E là Tiêu tướng quân
tìm nhầm người rồi.
Ta và Phi Hồng tướng quân
không hề thân thiết,
không có gì để nói.
Nhưng ta lại nghe nói,
thời niên thiếu, Tiêu tướng quân
và Hà tướng quân là bạn học.
Chắc hẳn quan hệ giữa hai người
còn thân thiết hơn với ta nhiều nhỉ.
Quả thực ta và Phi Hồng tướng quân
khá thân thiết,
nhưng Hà Như Phi này
là Phi Hồng tướng quân sao?
Tiêu tướng quân nói thế
làm lão phu thấy rất khó hiểu.
Từ tướng
không cần giả vờ hồ đồ.
Hà Như Phi xúi giục Sài An Hỉ
tiết lộ sơ đồ hành quân
của quân Tiêu gia,
câu kết với người Ô Thác,
chặn thư xin cứu viện của phụ thân ta.
Khiến trận Minh Thủy thảm bại,
ba vạn quân Tiêu gia chết thảm.
Hà Như Phi làm hại Hòa Yến,
mạo danh Phi Hồng tướng quân.
Vì muốn diệt khẩu
nên đã nhiều lần
cử người ám sát Hòa Yến.
Còn hại chết thất hổ tướng
trong trận Hoa Nguyên,
đồng thời dùng việc này làm cái giá
để giao dịch với người Ô Thác.
Cố ý không đến Nhuận Đô cứu viện,
khiến Nhuận Đô bị bao vây,
suýt nữa đã thất thủ.
Tên Hà Như Phi này
đúng là
tội ác chồng chất.
Hà Như Phi quả thực tội ác chồng chất.
Nhưng
hắn cũng chỉ là một quân cờ
trong tay người khác mà thôi.
Kẻ tội ác cùng cực thật sự
là kẻ chủ mưu đứng đằng sau.
Đây là
loại trà từ nhỏ
Võ An hầu thích uống nhất,
có phải không hợp khẩu vị không?
Không phải,
ta chỉ sợ các người đầu độc.
Võ An hầu lại nói đùa rồi.
Tất cả ra ngoài đi.
Không ngờ Phi Hồng tướng quân
lại chột dạ như thế,
chủ động đuổi hết mọi người ra ngoài.
Vậy thì chúng ta
nói thẳng luôn nhé.
Để ta đoán thử,
chắc phụ thân và huynh trưởng của ta
đã hối hận rồi nhỉ?
Hối hận lúc đầu
không thể diệt cỏ tận gốc ta.
Nhưng hai người yên tâm,
chẳng bao lâu nữa
các người sẽ còn hối hận hơn nữa kìa.
Như Phi!
Đừng tưởng
làm Võ An hầu
thì có gì ghê gớm.
Ta có thể giết ngươi một lần
thì sẽ có thể giết ngươi lần thứ hai.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪